（佐久間(さくま)）全てはゲームだ
この世界の全ては
（佐久間）
困難なものほど燃え上がる
ただし ひとたび攻略すれば
たちまち色あせる
所詮は ただの遊びにすぎない
（絵里奈）怒ったの？
別に今すぐどうってことじゃないの
ただ あなたと家庭を築けたら
ステキだなって
そう思ったってだけ
（佐久間）光栄に思うよ
けど
それなら別の男を探すといい
どうして？
俺は結婚にも家庭にも
興味がないからね
これ以上 君を
つなぎ止めておくわけにはいかない
私と真剣に向き合う気が
ないってこと？
私をどうするつもりだったの？
君を好きだと思った
抱きたいと思った
それだけだよ
ひどい
そう
だから終わりだ
（社長）最高だよ
三ツ矢(みつや)楓(かえで)が 我が社のＣＭのために
帰国してくれるとはね
（佐久間）耐久力に正確性 革新性
ナンバーワンの称号
全てのイメージが
一致しますからね
いや 彼女の出演はマストでした
全部 君の
お膳立てだそうじゃないか
実は この日のために
長年 休日返上でゴルフを
ハハハッ
（三ツ矢）佐久間さん
私のスイング どうでしたか？
（佐久間）あっ ちょっと
いや そうですね スイング
スイング
（佐久間）脇を もう少し締めて
下半身の このタメの力を
クッとしっかり
（社長）優秀な男だな
今まで どこにいたんだ？
（部下）社内政治が下手で
くすぶってたらしいです
それを あの加賀谷(かがや)武志(たけし)が
すくい上げたらしく
（社長）
エースプランナーの鶴の一声か
サイバープランは層が厚いな
（社員）佐久間さん 今から
六本木(ろっぽんぎ)ヒルズの件 まとめてきます
（佐久間）ああ 頼む
-（上野(うえの)）あっ 佐久間さん
-（佐久間）ん？
来月の
社内報インタビューなんですけど
佐久間さんに
お願いできないでしょうか
お忙しいとは思うのですが
報酬 弾んでもらうけど
あーっと… 報酬は…
（佐久間のため息）
フッ… 冗談だよ
あっ もう… ありがとうございます
-（小塚(こづか)）佐久間
-（佐久間）はい
（佐久間）
プランは順調に進んでます
権利関係も
全てクリアできそうですし
プレスリリースのたたきと
六本木ヒルズの360度広告について
今日中に報告しようと
思っていたところです
（小塚）ああ
（佐久間）フッ…
小塚さん 心配には及びませんよ
必ず成功させます
中止になった
え？
この日星(にっせい)自動車 新型ＥＶの
プロモーションプランは
全面的に白紙となった
先方の決断だ
私の力不足だ
すまない
フッ… フフ…
いや うちの若手が
よくこぼしてますよ
小塚さんのジョークは
分かりづらいって
いや つい２日前も
向こうの宣伝部長と
新車の発表会と
プレスリリースについて
手順を確認し合ったんですよ
つじつまが合ってませんよ
プロモーションの中止を決めたのは
葛城(かつらぎ)副社長だ
葛城…
（小塚）お前も把握しているだろ
先日 ＬＡから帰国した
葛城正太郎(しょうたろう)会長のご子息
葛城勝俊(かつとし)
ただの二世じゃない
営業 販売など
各部署で実践を積んだのち 渡米し
マーケティングを修得した
この新型ＥＶのコンセプト設計も
向こうで彼が手がけたらしい
副社長就任は
血縁のたまものとはいえ
技量不足ということは全くない
百戦錬磨のやり手だそうだ
その百戦錬磨？
…のボンボンが
なぜ 今になって
しゃしゃり出てくるんです？
画期的なプロモーションをと
依頼してきたのは向こうですよ
そうだな
会場に実際の車を置き
全く新しい試乗イベントを行う
運転席からは
360度 メタバースの世界が広がり
渋谷(しぶや)や台場(だいば)など
実際の景色が広がります
メタイズム社 完全協力の
バーチャルの概念を覆した
最先端の技術です
宣伝部長も興奮してましたよ
“これは たちまち話題になる
必ず成功させましょう”と
（小塚）ああ
その他にも 12の見どころがある
一大イベントです
これまで
どれだけの工数をかけてきたか
ご存じですよね？
多くの関連企業が…
（小塚）費用については 全て
向こうが負担すると言っている
それが損失を最小限に抑える手だと
考えているらしい
失敗すると
決めつけているわけですか
15時から葛城副社長と話してくる
だが ひっくり返ることはないと
思ってくれ
小塚さん
私も行きます
遠慮してくれ
先に伝えたのは お前への誠意だ
結果は また伝える
（ドアの開閉音）
（佐久間の舌打ち）
（石澤(いしざわ)）私にも まだ何が何だか
事情がつかめておりませんで
葛城副社長が就任直後
真っ先に このＰＲプロジェクトに
目をつけたとかで
（佐久間）そういうことでしょうね
（石澤）…とおっしゃいますと？
パフォーマンスですよ
バジェットの大きい
このプロジェクトを止めれば
たちまち存在感をアピールできる
合理的判断とは程遠い
なるほど
石澤さん
宣伝部のトップとして
こんな暴挙を
許していいんでしょうか？
私だって 諦めたくなんか…
（佐久間）でしたら
実現できるよう
あらゆる方法を模索してください
よろしくお願いします
（佐久間）小塚さん
私も行きます
佐久間…
一切 口を挟みません
いないと思っていただいて結構です
この目と耳で確かめないかぎり
到底 納得できませんよ
（小塚）ひとっ言も
しゃべるんじゃないぞ
（葛城）新型ＥＶの
ＰＲイベントの件でしたね
（小塚）はい
（葛城）私の判断で
中止とさせていただきました
（小塚）その理由を いま一度
お聞かせいただけませんでしょうか
（葛城）
効果が見込めないからです　明白だ
明白？
彼は？
プロジェクトリーダーの佐久間です
できれば もう少し
詳しくお聞かせいただいても…
企画が本質を捉えていない
メタバースといった
流行(はや)りを過ぎたものにすがるなど
安易な考えと言わざるを得ない
我が社の命運を懸けた
新製品を託すには値しない
そういうことです
流行りじゃないから
安易だという発想こそ
安易ではありませんか？
（小塚）おい
そもそも この件は
双方の合意のもとで進められていた
思いつきでやめるのは
横暴が過ぎませんか？
-（小塚）口を挟むな！
-（葛城）私はかまいませんよ
いったん約束しても 状況に合わせ
方針を変えたくなることもある
お互いにね
提供するのは
新製品の乗り心地と性能の実体験
そしてサプライズです
お年寄りからＺ世代まで幅広…
それは どんな社会課題を
解決するのかね？
物を作り 売るというのは
今や 経済活動を
超えたものでなければならない
宣伝もまたしかりだ
プラン内容を全て把握し
総合的に判断した
君が発案者だということも
認識してたよ
佐久間駿介(しゅんすけ)君
だからこそ
決断を下したとも言える
どういう意味です？
君の過去の仕事を
調べさせてもらった
プランナーとしての実績は
多くないようだがね
結果は出してきました
君への礼儀のつもりで率直に言おう
それらは奇抜で 短期的には
注目を集めたかもしれないが
長期的な視野というものに
欠けている
ただのインパクト重視
君の思考は極めて短絡的だ
社会に新たな価値を生まず
人々の心を捉えるものでもない
次は先の先を読める人間に託したい
そう考えている
（ノック）
（ドアが開く音）
（秘書）副社長 お時間が
（葛城）では これで
気に障ったなら申し訳ない
婉曲(えんきょく)表現が苦手でね
私がコンセプト設計に
深く関わった製品だ
世に出す方法にも
こだわらせてもらう
（携帯電話の振動音）
もしもし
え？
（亀山）加賀谷さんの
スキャンダルが報じられた
パワハラの内部告発
音声が流出したらしい
（加賀谷）分かってんだろうな！
うちのエースプランナーの失墜だ
会社の業績にも関わってくる
（小声で）内部告発したのは
あいつなんじゃないかと言われてる
（佐久間）杉本(すぎもと)…
目的のためなら手段を選ばない
まあ パワハラは事実だろうから
何とも言えないが
あいつには要注意だ
俺と気が合いそうだな
湯口(ゆぐち)か　久しぶりだな
（湯口）先輩 どうしました？
お前 まだ
あの経済ゴシップ誌の担当だよな？
（湯口）言い方 悪いなあ
そうですけど 何か？
（佐久間）調べてほしい人物がいる
何か におうんですか？
ホコリのにおいがする
たたいてみてほしい
（佐久間）ハァ…
（小塚）すまない
加賀谷武志の件でも慌ただしくてな
あしたは朝一から
クライアント回りだ
（佐久間）その前に
おはらいに行くべきですよ
（小塚）まったくだな
あっ 同じもの
（ウエイター）かしこまりました
（小塚）ハァ…
今回の件ほど
自分の無力さを痛感したことはない
（佐久間）
もう 可能性はないんですか？
葛城副社長から
再提案の機会をもらった
分かりました
次は文句の言えないもの作りますよ
条件を２つ出された
１つは環境への配慮を
前面に押し出すこと
製品コンセプトに基づき
製造工程においても配慮していると
アピールしたいらしい
もう１つは？
プロジェクトから
佐久間駿介を外すこと
リトライすら許されないと？
葛城副社長の方針には
合わないということだろう
後任についてだが
杉本に頼むつもりだ
杉本？
それも先方の希望ですか？
いや
（佐久間）彼に
この規模のイベントは無理です
経験が足りない
あいつは優秀だよ
したたかな男だ
ただ 実は焦ってる
今からチーム総取っ替えというのが
現実的に難しくてな
リーダーだけ入れ替えたい
…ってわけですか
もし再提案が通れば 今後は
こっちの意見を通しやすくなる
会社としては
この案件は絶対に取りたい
（携帯電話の振動音）
失礼します
何か分かったか？
日星自動車の葛城副社長
ビジネスの栄光は
いろいろ出てきますが
プライベートの情報は
意図的に伏せてるようです
家族構成すら分からないので
そっち方面となると…
もちろん その気になれば
調べられますけど
それで 何か出そうか？
どうでしょう
隙のない堅物って印象ですけど
（携帯電話の振動音）
運転手さん
行き先 変更していいですか
君の思考は極めて短絡的だ
この時間ならアプリで呼んだほうが
早いんじゃないかな
あまり夜遊びには
慣れてなさそうだけど
（樹理(じゅり)）どっか行って
誰かと待ち合わせって感じでも
なさそうだ
荷物も多くないし
突発的行動って感じかな？
行く当てないんじゃないですか？
葛城さん
つけてたの？
（佐久間）
葛城副社長は大事な取引先でね
娘さんが家出なんて
一大事だと思って
（樹理）ほっといて
（佐久間）そうはいかない
副社長令嬢の言うことが
聞けないの？
やっぱり娘さんか
何なの？
大事なのは 副社長ご本人でね
家族の目を盗んで
塀から出るのを見た以上
これを報告しないと
や… やめて！
お願い
（佐久間）どうも
まずは名乗ってもらおうか
葛城樹理
樹木の樹に理由の理で 樹理
フッ… いい名前だ
どうも
なぜ抜け出した？
もう あの家にいたくないと
思ったから
その荷物で家出を？
先のことなんて考えてない
なぜ家にいたくないと思った？
君の味方につくかどうかは
そこ次第だ
私 葛城家の本当の娘じゃないの
正式な娘じゃないって
言ったほうが正確かな
パパが再婚なのは知ってる？
フッ… ああ
私は その前の奥さんの時の
不倫相手の子供
信じがたいな
疑うなら この話は終わり
感想を言っただけだよ
さあ ほら 続けて
母親が死んでから
私は祖母の家で育てられた
祖母が倒れたのが８歳の時
その時 パパが私を引き取った
邪魔者扱い
…ってわけだ
邪魔だけど
ほったらかしといて
騒動でも起こされたら大変
だから 引き取ってから閉じ込めた
で 今は奥さんと
娘と 君が
パパと一緒に暮らしてるってわけか
これまで家出しなかったのを
褒めたくなったでしょ？
（佐久間）フッ…
君は 葛城家の妻と娘について
いい感情を持っていないってわけか
当然でしょ
私のこと
無視し続けてきた人たちなんだから
（佐久間）ん？　無視？
（樹理）そう
笑顔の仮面をつけて
なるほど
で？
今日は何があった？
え？
これまで我慢してきた君が
家を飛び出した
何かきっかけがあったんだろ？
ハンドクリーム
洗面所に置いてあったものを
借りたの
妹の千春(ちはる)の
葛城千春
ダッサい名前
ちょっと使っただけなのに
見つかって 言い合いになった
ううん
私が一方的に責められただけ
それで 本当にイヤになって
誰にも見つからないように
抜け出してきた
なるほどね
くだらない理由だって思ったでしょ
フッ… 思わないよ
直接のきっかけがそれでも
全ては これまでの蓄積だ
行こう　少し歩くか？
え？
ホテルを取るよ
（スタッフ）ありがとうございます
-（スタッフ）こちらになります
-（佐久間）どうも
（佐久間）とりあえず２泊取った
必要なら延長してもいいけど
気が済んだところで帰るといい
（樹理）帰らない
それも好きにすればいい
カネはあるのか？
カードがある
そんなもん使ったら居場所がバレる
（佐久間のため息）
（佐久間）俺は帰るよ
お願いがあるんだけど
（佐久間）ん？
パパに連絡して
娘は もう帰らないって
伝えてくれない？
あと できれば
お金を要求してほしい
ムチャ言うなよ
どうして俺が
もう口も利きたくないんだもん
何もかもがイヤ
そんなことしたら
俺が責任を問われることになる
下手したら誘拐だと騒がれかねない
なら—
誘拐して
私を人質にして身代金を要求するの
１億円ぐらい？
それくらい
もらう権利あるはずでしょ？
慰謝料というか… 相続？
ハァ…
冷たいシャワーでも浴びろ
私は本気よ
あの人が苦しんで
私が自由になれるなら
そのくらいやる覚悟はある
君の思いは理解した
ゆっくり休め
私は負けない
え？
ちゃんと自分の人生を
ずぶとく生き抜くって決めたの
ついさっきね
（湯口）
副社長が愛人の娘と同居ですか
確かに面白いですね
記事を用意してほしい
ただし 場合によっては
俺が買い取らせてもらう
駆け引きに使うってわけですか
いけ好かないボンボンだ
徹底的にやり込めたい
（湯口）先輩
その持ち駒じゃ
大した効力はありませんよ
なぜ？
葛城勝俊は
世間的には無名の一般人です
女性関係のスキャンダルなんて
ニュースバリューは低い
だとしても…
それに葛城は その愛人の娘を
自宅に呼び戻して
世話してるわけですよね
これは スキャンダルとして
世に出た時のことを
想定してるってことです
痛手を最小限に
とどめようとしてる
すでに先手を打たれてる
葛城の鼻を明かしたいなら
相手の想定を超えた手を
打つべきです
（ため息）
そうだな
忘れてくれ
（カードリーダーの認証音）
（佐久間）加賀谷さん
いや 俺は
加賀谷さんに
厳しく育ててもらったと思ってます
（加賀谷）
時代に適応できないようじゃ
広告屋失格だ
いや…
時代を言い訳にしてる時点で
アウトか
佐久間
日星自動車の件
絶対に成功させろよ
え？
お前は
俺が強引に吸い上げたプランナーだ
ここから
社内での風当たりは強くなる
今回の案件が
ラストチャンスだと思え
この業界は実績が全てだ
ここで勝てば
どこにでも通用する名刺ができる
絶対にモノにしろ
（杉本）ルール変わりましたよね
この業界って ほんの少し前までは
パワハラ モラハラが当たり前
女遊びが武勇伝って
世界だったじゃないですか
そこをつつけば
上の人間は簡単に失墜する
フッ… ヌルゲーですよ
俺は泥臭くやりますよ
俺は 佐久間さんみたいに
エリートじゃないんで
-（小塚）杉本
-（杉本）はい
すぐに来てくれ
葛城副社長がお見えになる
（杉本）分かりました
葛城？
（小塚）わざわざご足労いただき
ありがとうございます
（石澤）
今回のＲｄ-０９(ゼロナイン)のＰＲプランを
再提案いただくにあたり
葛城のほうから
ひと言 申し上げたいとのことです
今回の計画変更で 皆さんに
ご迷惑をおかけしていることは
承知しております
しかし 理解していただきたいのは
我々は単に お祭りや
運任せのギャンブルを
やろうとしているのではない
ということです
我々がすべきは
ビジネスという名のゲームです
そこには綿密な計画と
大胆な実行力が求められる
さらに言えば
ルールの変化に適応する
柔軟性も問われる
私は いささか
ゲームには自信がある
その私が
プランを練り直す必要があると
判断したということです
ついては まずは
複数の企画案を出していただきたい
私がブラッシュアップする
価値のあるアイデアを選別し
次に進んでいただく
もし 質の高い案が出ないと
判断した場合
この依頼は
中止とさせていただきます
お互い 無駄な労力は省きましょう
（杉本）葛城副社長
このたび 新リーダーに任命された
杉本です
すでに腹案がありまして
さっそくですが 明日にでも
資料と共に 方向性を
ご提案できればと思うのですが
分かりました
午前の時間を確保します
また こちらから伺いましょう
（佐久間）葛城副社長
副社長
彼が これまでプロジェクトを…
部外者に興味はない
（真希）せっかく誘ってくれたのに
暗い顔ばっか
（佐久間）君に緊張してるんだよ
急な誘いに応じてくれると
思わなかったから
（真希）ウソばっかり
君と話したかった
でもよかった 元気そうで
ほら あなたの会社の上野淳子(じゅんこ)
彼女が気にしてて
フッ…
筒抜けってわけか
あの負け知らずの佐久間駿介が
プロジェクトから外されて
きっとショックだっただろうって
ショックではあった
けど 負けたわけじゃない
必ず勝てるゲームを
理不尽に取り上げられて
すねてるってとこかな
なら まだ諦めてない？
え？
派閥闘争で劣勢の中
チャンスをつかんだ男
淳子がホントに
尊敬してるって言ってた
フッ…
（真希）
どんな手を使ってでも必ず勝つ
それが佐久間駿介だって
それこそ
犯罪以外だったら何でもやる
行動力の塊
今回の案件が
ラストチャンスだと思え
俺は泥臭くやりますよ
私は いささか
ゲームには自信がある
（湯口）葛城の鼻を明かしたいなら
相手の想定を超えた手を
打つべきです
娘は もう帰らないって
伝えてくれない？
あと できれば
お金を要求してほしい
どうしたの？
（佐久間）急用 思い出して
（真希）え？
（佐久間）
この埋め合わせは必ずする
君のおかげだ
（ノック）
（佐久間）ずっといたのか？
（樹理）そう
何にもする気おきなくて
（佐久間）今日 君のことを
目撃した人間は？
（樹理）フフフッ 目撃って
コンビニの店員くらいじゃないかな
お昼とか買って
あとは ここでテレビ見たりとか？
フロントにも近寄ってないし
友達に電話をかけたりは？
スマホの電源 ずっと切ってるから
どうせパパがうるさいし
他に君を心配する人間は？
友人とか
恋人とか
恋人なんていないし
毎日 連絡を取るような
友達もいない
ねえ 何？
昨日 俺に言ったことは 本気か？
父親から１億円を受け取りたい
彼を苦しめて
自分で自由を勝ち取りたい
冗談で あんなこと言わない
私は本気
あの人を苦しめてやりたい
佐久間さん？
いい退屈しのぎがある
俺と君と ２人でプレーする
対戦ゲームだ
君の父親から 大金をせしめる
それって…
誘拐ゲーム
スリルは保証できる
けど リスクも大きい
恐らく 警察を巻き込んだ
ゲームになる
プランは俺が考える
君が乗るなら
ゲームスタートだ
いや ちょっと待って
君が言いだしたことだ
分かってる
うちに来い
俺も作戦を考える
君は その間に
気持ちを整理してくれ
一生を懸けたゲームになる
覚悟が問われる
（葛城のため息）
（佐久間）このワインは
祝福の時に取っておこう
（樹理）うん
（樹理）はい
これ パパの名刺
（佐久間）好都合だ
ねえ 私からも１つ聞いていい？
（佐久間）もちろん
あなたは どうして
こんなことするの？
広告代理店で
バリバリ働くエリートが
渾身(こんしん)のプロジェクトを
葛城に潰されてね
このままじゃ 俺は職場の…
いや 業界での地位を失う
けど 葛城が
プロジェクトから外れれば
再び勝利が見えてくる
彼を大きく振り回したい
もう１つ
シンプルに葛城と勝負がしたい
どちらが うわてなのか
全てを懸けた勝負を
自信があるんだ
フッ… そう
そもそも俺は捕まるつもりがない
俺はエリートで居続けるために
このゲームを仕掛ける
何も恐れてはいない
（佐久間）“葛城勝俊殿”
“ご息女を預かっている”
“無事に返してほしければ”
“こちらの要求に
従っていただきたい”
“まずは
現金３億円を用意すること”
“警察を含む第三者には
連絡しないこと”
“それが守られなかった場合”
“取引を即刻中止する”
“その時は
ご息女の命の保証はしない”
（佐久間）
“取引に応じる意思がある場合は”
“下記のＳＮＳアカウントを
取得し”
“車好きのつぶやきを装い”
“その意図が こちらに
伝わるように投稿すること”
どうして こんなやり方？
こちらの要求は
この海外のフリーメールと
匿名通信ツールを使って送る
足がつくことはないけど
向こうからのメールを受信したら
ウイルスが仕込まれてる
可能性が生まれる
だから 向こうからの発信は
ＳＮＳで確認し
こちらは毎回
新しいメールアドレスから送信する
随分 慎重なのね
当然だろ
３億円って
これ どうやって受け取るの？
そこが このゲームの一番の難所だ
でしょうね
受け渡しは これから考える
え？
そっちのがフェアだろ
これで どちらがうわてか
はっきりと決められる
ひょっとして 楽しんでる？
フッ… ああ
他に質問は？
１つだけ注文
何だ？
（樹理）この…
“ご息女”っていうのは
やめてほしい
私には樹理っていう名前がある
ちゃんと書いて
フッ… どっちでもいいだろ
ちゃんと私の事件にして
これは 私たちのゲームなんだから
ハァ…
樹理さん…
これで君のゲームになったか？
（樹理）うん
あなたと私のゲームに
うまく成功したとして
君は 解放された人質として
自宅に戻ることになる
君の芝居は 一生続くことになる
一生 あの人を
だますっていうことでしょ？
最高！
大丈夫 芝居はこれまでもしてきた
得意なの
ハァ…
これを送れば ゲームスタートだ
もう後戻りはできない
戻りたくなんかない
（クリック音）
一心同体ってやつだね
１つ言い忘れていた
何？
このゲームが終われば
俺たちは もう
二度と会うことはない
これは絶対のルールだ
当然でしょ
だよな
（佐久間）
食事など ひととおりある
今日は ここを出るな
（樹理）ちょっとくらい…
もう警察は動いてるかもしれない
これは ただのお遊びじゃない
今後 俺の指示に従え
私に指図しないで
私は誰の命令も受けない
もう誰にも縛られない
（佐久間）葛城副社長が？
（石澤）今朝から
全く連絡がつかないんです
朝一の幹部ミーティングも
すっぽかしたそうで
何があったのか
なら 今日 午前のミーティングは
石澤さんが？
私が進めるしかないと思っています
（佐久間）なら
あなたの思うように進行を
え？
当初の予定どおり
我々のプランで進めたっていい
（石澤）佐久間さん
本来の決定権者は あなたです
仕事を途中で投げ出すような人間に
あとから文句を言われる
筋合いはない
これは—
我々のプロジェクトです
（石澤）それでは
時間になりましたので…
（ドアが開く音）
（佐久間）
そして ゲームは幕を開けた
（佐久間）全てを懸けた—
誘拐という名のゲームが
（葛城）いいか 犯人
私は警察に連絡はしていない
３億も必ず用意する
（佐久間）直接やり合えば
必ず勝てる
（樹理）私たち パートナーでしょ
私の戦いでもある
取り引きは中止
そのまま家に帰って
逆転のカードは まだある
分かり合える存在が欲しかった
私が そうだったように
♪～
～♪